Translator: MaYoMo com
Reviewer: Anton Hikov
Здравейте.
Ще говоря малко за
музика, машини и живота.
Или, по-съществено,
какво научихме от създаването на много голяма и сложна машина
за музикално видео.
Някои от вас може би разпознават този образ.
Това е началната рамка на видеото, което създадохме.
Ще ви го покажем в края,
но преди да го сторим, искам да поговорим малко за
това какво искаха те от нас.
Сега, когато за пръв път започнахме да говорим с OK Go --
името на песента е "Това също ще отмине" --
бяхме много развънувани, защото
те изразиха интерес в строенето на машина, с която да могат да танцуват.
И ние много се вълнувахме за това,
защото, разбира се,
те имат история за танцуване с машини.
Те са отговорни за видеото, "Ето, отново се случва."
50 милиона и отгоре души са го гледали по YouTube.
Четири момчета танцуват върху фитнес тренажори,
никакво редактиране, само статична камера.
Фантастично заразно и прекрасно видео.
И така ние бяхме много развълнувани да работим с тях.
И полека започнахме да говорим за това какво е това, което искат.
И те обясниха, че искат
вид Руб Голдбърг машина.
Сега, за тези от вас, които не знаят,
Руб Голдбърг машина
е сложен уред,
изключителна, свръх проектирана машина,
която изпълнява относително лесни задачи.
Така че, бяхме доста развълнувани от тази идея
и започнахме да обсъждаме
точно как ще изглежда.
Предложихме няколко параметри така, че --
знаете, построяването на Руб Голдбърг машина
има своите лимити,
но същевременно е доста отворено за идеи.
Искахме да се уверим, че правим нещо,
което ще работи за музикално видео.
За това написахме лист от изисквания,
"10 Божи заповеди,"
и те бяха по възходящ ред на трудност:
Първата е "Без магия."
Всичко, което се случваше на екрана трябваше да бъде
разбрано много лесно от типичния зрител.
Правилото беше, че ако майка ми не можеше да го разбере,
тогава не можеше да го използваме в клипа.
Те искаха обединяване на групата,
това е машината, която играеше върху членовете на групата,
определено не обратното.
Те искаха действията на машината да следят чувствата на песента.
И така докато песента набира скорост спрямо емоциите,
така трябва да прави и машината
да става по-величествена в този процес.
Искаха да използваме пространството.
И така имаме този 10 000 кв. фута (930 кв. метра) скад, който използваме,
разделен между два етажа.
Включваше и външна рампа за товарене.
Използвахме всичко това, включително и гигантската дупка на пода,
през която всъщност пуснахме камерата и оператора.
Те го искаха разхвърляно, а ние бяхме щастливи да услужим.
Самата машина включва музиката.
И така машината започва,
преминава определено разстояние,
реагира по пътя си,
натиска старт на iPod или на касетофона
или нещо подобно и започва плейбека.
И машината продължава да поддържа синхрон през цялото време.
И като заговорихме за синхрон,
те искаха да е синхронизирана с ритъма
и да удря определени бийтове по пътя си.
Окей. (Смях)
Искаха да завърши точно на време.
Добре, и така от началото до края времетраенето трябва да е перфектно.
Те искаха музиката да попадне
в определен момент в клипа
и реалното живо аудио от машината
да изсвири част от песента.
И като че ли това не беше достатъчно,
всички тези изключително сложни неща
ги искаха в един кадър.
(Смях)
(Аплодисменти)
Добре тогава.
И така само малко статистика
за това през какво преминахме по време на този процес.
Машината сама по себе си има
89 различни взаимодействия.
Отне ни 85 кадъра,
за да го заснемем,
така че да ни задоволи.
От тези 85 кадъра,
само три всъщност успешно приключиха тяхната работа.
Унищожихме две пиана
и 10 телевизора през процеса.
Отидохме до Home Depot, е, повече от сто пъти.
(Смях)
Изгубихме една обувка на висок ток,
когато един от нашите инжинери, Хедър Найт,
я остави -- след приятна вечеря,
и се върна обратно към сцената --
я остави на една камара от неща.
А друг инжинер си помислил, "Е, това ще е наистина добро да го използваме."
И завърши с това, че го използвахме като много добър спусък.
Който всъщност е в самата машина.
И така какво научихме от всичко това?
Е, като завършихме това,
имаме възможността да се отдръпнем и да рефлектираме
на някои неща.
Научихме,че дребните неща създават неприятности.
Малки топки в дървени пътеки
са наистина податливи на
влажност и температури и много малко прах
и падат от пътеките,
точните ъгли ги карат да бъдат трудни за уцелване.
Но въпреки това, боулинг топка винаги ще следва същия път.
Няма значение каква е температурата,
няма значение какво й е на пътя;
общо взето ще стигне до там до където трябва.
Но колкото и неприятности да създават дребните неща, ние трябваше да започнем от някъде,
за да има къде да стигнем.
И така трябва да започнеш с него. Трябва да се фокусираш върху него.
Дребните неща създават неприятности,
но разбира се, те са съществени, нали.
Какво друго? Планирането е невероятно важно.
(Смях)
Знаете ли, прекарахме много време в мислене на идеи
и всъщност построихме някои от тези неща.
Казано е, че "Никой план за битка
не оцелява контакт с врага."
Мисля, че нашия враг беше физиката,
(Смях)
а тя беше една жестока учителка.
Често трябваше да изтегляме неща, като резултат,
заради времето или естетиката, или какво ли още не.
И докато планирането е важно, същото е и за гъвкавостта.
Всички тези неща завършиха с това,
че не стигнаха до крайната машина.
Също така, оставете издръжливите неща последни,
нещата, които ще се движат всеки път.
Отново, от малкото до голямото са важни тук.
Малката Лего кола в началото на клипа
предсказва голяма, истинска кола
почти в края на клипа.
Голямата, истинска кола работи всеки път, няма проблем с нея.
Малката имаше тенденцията да се опита да изпадне от пътя
и това е проблем.
Но не искате да рестартирате цялата машина,
защото Лего колата в края не работи, нали.
Затова слагате това отпред, така че, ако се провали
поне знаете,
че не трябва да рестартирате цялото нещо.
Животът може да бъде
труден.
Имаше невероятно трудни моменти в изграждането на това нещо.
Месеци бяха прекарани в този малък, студен склад.
И невероятното въудошевление, което имахме,
когато най-накрая го завършихме.
И така важното е да помните, че независимо дали е добро или лошо,
"Това също ще отмине."
Много ви благодаря.
(Аплодисменти)
И сега да ви представя
техния музикален клип,
имаме OK Go.
OK Go: Представяне. Здравейте TEDxUSC.
Ние сме OK Go.
Какво правим? Ами, само висим тук с нашите Грами. Какво какво.
Мисля, че можем да се справим по-добре от това. Здравейте TEDxUSC.
Ние сме OK Go. Чели ли сте "Кабинета за природно любопитсво"?
Исках да кажа "Любопитство" -- извинете ме.
Нека започна отначало.
Имаме нужда от по-абсурдни неща освен "Кабинета за природни любопитства."
Слънчевия часовник шапка на Тим.
Виждали ли сте новия ремонт, който направиха на Уолц Тауърс?
Извинявай, започни отново.
(Лай)
Кучета.
Здравейте, TEDxUSC. Ние сме OK Go.
И това е нашия нов клип, "Това също ще отмине."
(неясно)
Кей, все още можем да направим един по-добър мисля аз, да.
Този е доста добър, но става още по-добър.
(Музика)
♫ Знаеш ли, не можеш да го оставяш да те сломи. ♫
♫ И не можеш да продължаваш да носиш това мъртво тегло около си. ♫
♫ Ако го нямаше всичко това да те влачи. ♫
♫ По-добре да бягаш с всички сили, когато удариш земята ♫
♫ Когато утрото настъпи. ♫
♫ Не можеш да спреш тези деца да танцуват. ♫
♫ Зашо би го поискал? ♫
♫ Особено, когато вече ще имаш свои. ♫
♫ Защото, ако мозъкът ти не мърда и коленете ти не се свиват ♫
♫ Ами не ходи да виниш децата отново. ♫
♫ Когато утрото настъпи ♫
♫ Пусни го. ♫
♫ Това също ще отмине. ♫
♫ И това ще премине. ♫
♫ Знаеш ли, не можеш да му позволиш да те сломи. ♫
♫ Не, не можеш да му позволиш да те сломи. ♫
♫ Пусни го. ♫
♫ И това ще премине. ♫
♫ Когато утрото настъпи. ♫
(Възклицания, аплодисменти)